
# [MoveSharp](https://modrinth.com/project/movesharp) - Enhanced Movement in Minecraft

---

## About the Mod

MoveSharp расширяет возможности стандартных механик передвижения в Minecraft благодаря новым взаимодействиям с вертикальными поверхностями.
Когда я ещё играл на весрии Minecraft 1.5.2, я познакомился с модом [SmartMoving](https://www.minecraftforum.net/forums/mapping-and-modding-java-edition/minecraft-mods/1274224-smart-moving).
Я влюбился в эту идею передвиженя. Но со временем я переходил на более новые версии Minecraft и искал моды, которые подарили бы мне похожый опыт, и встретил мод [Move Plus](https://github.com/Corosauce/MovePlus).
Но ничто не вечно. Я перехожу на Froge 1.20.1 и не могу найти ничего, что смогло бы дать мне теже эмоции.
Будучи совсем неопытен, я решил перенести [Move Plus](https://github.com/Corosauce/MovePlus) на версию Forge 1.20.1 для личного использования.
А когда начал местами переписывать код, добавлять и углублять механики, я понял, что вполне способен написать мод сам с нуля.

Вдохновляясь идеей языков C++ и C#, я решил назвать свой мод MoveSharp, показывая, что процесс разработки начался благодаря моду [Move Plus](https://github.com/Corosauce/MovePlus),
но за любовь к лазанию и за детство огромное спасибо [SmartMoving](https://www.minecraftforum.net/forums/mapping-and-modding-java-edition/minecraft-mods/1274224-smart-moving).

## Mod Mechanics

*   **Climbing:** Зажав клавишу спринта (Ctrl по-умолчанию) и прыгнув на стену, в сможете забраться на неё, если на ней есть место для игрока в пределах 4 блоков.
Изначально персонаж залезает на самую верхную точку. Но если по пути есть пустое пространство в один блок, вы сможете пролесть в него, если перед этим местом вы зажмёте кнопку приседа (Shift по-умолчанию).
А также, если в процессе подъёма для игрока не будет хватать места, чтобы стоять в полный рост, персонаж автоматически перейдёт в режим ползания (о нём далее).
*   **Crawling:** Зажав кнопку спринта (Ctrl по-умолчанию) и один раз нажать кнопку приседа (Shift по-умолчанию), находясь на земле, ваш персонаж перейдёт в режим ползания.
Это позволит вам поместиться в пространство высотой всего в один блок. На самом деле в 0,6 от блока, так как персонаж в ширину 0,6 в ванильном Minecraft.
Кстати, вам не обязательно держать кнопку спринта, если над вами нет места чтобы встать.
Но если вы хотите сохранить положение лёжа, когда вылезете из тунеля, зажмите спринт снова, тогда вы продолжите чесать пузико.
*   **Sliding:** Если вы падаете вдоль стены, то вы можете зажать кнопку приседа (Shift по-умолчанию), чтобы зацепиться за стену и уменьшить скорость падения.
Чем дольше вы скользите по стене, тем меньше урона вы получитите.
Если вы рискнёте и сможете правильно расчитать время, то даже падение с высоты 30 блоков не нанесёт вам урона.
Но знайте, если вы падаете уже больше 10 блоков вниз, а вы не начали сбрасывать скорость, то ничего вам уже не поможет.
*   **Использование стандартных клавиш:** Мод не создаёт новые комбинации клавиш. Вам не нужно заходить в настройки и менять кнопки для механик мода.
Используются те клавиши приседа и спринта, которые установлены у вас в настройках самого Minecraft для приседа и спринта соответственно.
Если у вас возникает вопрос, почему именно спринт отвечает за карабканье, то ответ очень простой: "Вы бежите и прыгаете на стену, что вам ещё делать? Трансформироваться в Автобота?";
а присед для скольжэения по стене: "Вы приседаете, чтобы не соскочить с края блока. А что ещё присед может делать, когда вы падаете вдоль стены?"
* **Повторное использование:** Чтобы вы могли снова начать крарбкаться на стену или скользить с неё, вам придётся коснуться земли ногами. Хотя можете и лицом, я не запрещаю.
## Minecraft Version Support

|        | Forge  |   Fabric   |  NeoForge  |
|:------:|:------:|:----------:|:----------:|
| 1.20.1 | **Да** |   **Да**   |            |    
| 1.21.1 |        |   **Да**   |   **Да**   |

Перенос на более новые версии — планирутеся.

## Future Plans

* **Исправление и доработка:** Сейчас этот мод тестировал только я. Поэтому, если вы столкнётесь с багом в этом моде, обязательно пишите об этом на [GitHub Issues](https://github.com/YaDver/MoveSharp/issues) или на [сервер в дискорде](https://discord.gg/NZbYghsPPv).
Вполне возможно, что мод несовместим с другими модами, что я проверить тольком ещё не успел.
* **Улучшение совместимости:** В моде Create штуковины являются не блоками, а существами, из-за чего мои механики просто не видят эти блоки.
Это также касается и физических структур от модов Valkyrien Skies и Sable. Ничего не обещаю, но я хочу попробовать научить свой мод видеть блоки из этих структур.
А для этого придётся копаться в чужом коде, хотя я только начал понимать базу Minecraft (на самом деле, я ничего не понял).
